# Промовляти тип елемента керування перед міткою

* Автор: Pierre-Louis Renaud;
* URL: [контакт](https://www.rptools.org/NVDA-Thunderbird/toContact.html) ;
<!-- * Завантажити [стабільну версію][1] ; -->
* Завантажити [останню версію з Rptools.org](https://www.rptools.org/?p=9200) ;
* Сумісність з NVDA: 2019.3 і вище ;
<!-- * [Вихідний код на GitHub][2] ; --> 

## Презентація
Цей гнучкий додаток, який дозволяє NVDA оголошувати тип і стан елементів керування графічним інтерфейсом перед їхніми мітками.

Наприклад, ви почуєте про те, що прапорець позначено, перед його підписом, який може бути довгим. 
У діалогах з великою кількістю прапорців або радіокнопок це може значно підвищити ефективність перевірки різних налаштувань;

Крім того, підписи для типів і станів елементів керування можна скоротити. Для "прапорців" можна ввести «Прап», і ви почуєте: прап позначено. 

Наразі додаток підтримує лише прапорці, радіокнопки, та пункти радіоменю. 
Інші типи елементів можуть бути додані пізніше.

Крім того, ви можете використовувати цей додаток з налаштуваннями, специфічними для кожного профілю додатка, за допомогою діалогу налаштувань.

Ось приклад:

прапорець позначено Показувати текстом типи елементів керування й мітки стану, змінивши їхні назви (краще для шрифту Брайля), Alt+е,  

Виберіть формат оголошення з наведених нижче елементів:

Прапорці й радіокнопки: комбінований список тип мітка стану Alt+п

Елементи для позначення в радіоменю Тип мітка стану alt+р

Гаразд Скасувати

Кожен комбінований список містить такі налаштування:

* Початково: додаток не втручається у вимову цього типу елемента керування та в поточний профіль конфігурації;
* Тип мітка стану: наприклад, прапорець позначено Зберегти конфігурацію при виході, Alt+з;
* Мітка стану: приклад: позначено Зберегти конфігурацію при виході, Alt+з ;

## Гарячі клавіші

Ці команди, які можна змінювати за допомогою діалогу Жести Воду, дають змогу налаштувати додаток так, як вам зручно.

* Windows+$: показує діалог конфігурації для активного профілю.
  Це дозволяє зробити налаштування, специфічні для кожної програми. Не забудьте заздалегідь створити профіль конфігурації для програми, в якій ви хочете, щоб додаток працював. ;
* Shift+Windows+$: для налаштування мітки стану й типу елемента за допомогою блокнота.
  Після встановлення controlTypeBeforeLabel додаток отримує стандартні мітки вашої системи та зберігає їх безпосередньо у файлі ini.
  Після зміни цього файлу необхідно перезапустити NVDA або перезавантажити додаток.
  Щоб повернути ці мітки до початкових значень, ви можете видалити цей ini-файл, а потім перезапустити NVDA. Його буде створено автоматично.
  Цей файл налаштувань є спільним для всіх профілів конфігурації ; 


<!-- Розділ посилань -->

[1]: https://github.com/RPTools-org/controlTypeBeforeLabel/releases/download/v2023.07.27/controlTypeBeforeLabel-2023.07.27.nvda-addon

[2]: https://github.com/RPTools-org/controlTypeBeforeLabel/
